# Trade

Ця програма є веб-додатком для торгівлі предметами між користувачами. Вона надає можливість зареєструватися, авторизуватися та створювати торгові пропозиції.

## Особливості
- Реєстрація та авторизація користувачів.
- Відображення профілю користувача з інформацією про його предмети для торгівлі та можливість зміни фото профілю.
- Створення та відправлення запитів на торгівлю іншим користувачам, які супроводжуються надсиланням листів на електронну пошту.
- Адміністративний доступ для управління користувачами та їх ролями.

## Технології
- Java 21: Використовується для розробки бізнес-логіки та обробки запитів.
- Spring Framework: Фреймворк для реалізації веб-додатків на базі Java.
- Docker:  Проєкт може бути запущений в середовищі Docker.
- JPA repository: забезпечення взаємодії з базою даних за допомогою простих анотацій.
- Thymeleaf: Шаблонізатор для створення HTML-сторінок з використанням шаблонів.
- HTML/CSS/JavaScript: Використовуються для розробки користувацького інтерфейсу.

## Встановлення

1. Відкрийте проект у вашій IDE (IntelliJ IDEA, Eclipse тощо).
2. Запустіть програму, використовуючи вбудований сервер Spring Boot.
3. Перейдіть за адресою http://localhost:8080/signup у вашому веб-браузері для реєстрації, та за адресою http://localhost:8080/login.

або за допомогою Docker:
1. Запустити базу даних: `docker run -p 3307:3306 --name {НАЗВА_ВАШОГО_КОНТЕЙНЕРА_БД} -e MYSQL_ROOT_PASSWORD={ВАШ_ПАРОЛЬ} -e MYSQL_DATABASE={НАЗВА_ВАШОЇ_БАЗИ_ДАНИХ} mysql:8.0.36-debian`
2. Створити мережу: `docker network create {НАЗВА_ВАШОЇ_МЕРЕЖІ}`
3. Добавити базу даних до мережі: `docker network connect {НАЗВА_ВАШОЇ_МЕРЕЖІ} {НАЗВА_ВАШОГО_КОНТЕЙНЕРА_БД}`
4. Виконання dockerfile: `docker build -t {НАЗВА_ВАШОГО_КОНТЕЙНЕРА_СЕРВЕРА} .`
5. Запуск програми: `docker run -p 9090:8080 --name  {НАЗВА_ВАШОГО_КОНТЕЙНЕРА_ПРОГРАМИ} --net {НАЗВА_ВАШОЇ_МЕРЕЖІ} -e MYSQL_HOST={НАЗВА_ВАШОГО_КОНТЕЙНЕРА_БД} -e MYSQL_USER={НАЗВА_ВАШОГО_КОРИСТУВАЧА}
    -e MYSQL_ROOT_PASSWORD={ВАШ_ПАРОЛЬ} -e MYSQL_PORT=3306 {НАЗВА_ВАШОГО_КОНТЕЙНЕРА_СЕРВЕРА}`
7. Перейдіть за адресою http://localhost:9090/signup у вашому веб-браузері для реєстрації, та за адресою http://localhost:9090/login.

Насолоджуйтесь торгівлею!

## Автор
Цю програму розроблено by Volodymyr Legun.
